Кофе самый распространенный напиток в мире. В долларом выражении кофе является
наиболее важным после нефти легальным товаром мировой торговли. Собирают кофе специальными
машинами. С их помощью можно собрать намного больше плодов, чем руками. Но машины не умеют,
тактильную чувствительность и достаточно часто наносят вред деревьям. Срывается много листьев и
зеленых плодов. Поэтому на сегодняшний день в большинстве случаев кофе собирают вручную,
на что уходит большой человеческий ресурс, в том числе и детский труд. Задолго до того,
как люди открыли его пробуждающий и бодрящий эффект, растения вовсю синтезировали кофеин,
как оружие против нападения насекомых. Доза кофеина в листьях растениях ядовита для них,
а когда эти листья увядают и падают на землю, кофеин распространяется в почве и препятствует
росту растений поблизости. Сегодня можно найти много информации о пользе кофе,
а давайте разберемся, так ли это на самом деле. Каждый день миллионы людей по всему миру заваривают
этот напиток, бьют его, но мало кто задумывается о том, какое воздействие оказывает кофе на
организм человека. В кофе содержится кофеин, всем известный, и он вызывает сужение сосудов,
повышение давления. Человек ощущает прилив сил, энергии, бодрость, возникают чувства эйфории.
Но через 20-30 минут ситуация меняется, наступает теоброминовая фаза, потому что в кофе есть еще и
теобромин, и он имеет прямо противоположные эффекты кофеину. Он расширяет сосуды,
следовательно давление падает артериальное, человек ощущает вялость, сонливость, упадок сил.
Многие люди, выпивая чашку кофе, ощущают тошноту. Уже доказано, что этот теобромин является ядром.
Проводились исследования на животных, и у кошек, собак, лошадей возникают такие симптомы при
попадании в их организм теоброминов. Это ДРМ, рвота, очищенное мочеиспускание. При большой дозе
возникают даже такие симптомы, как аритмия, эпилептические припадки, внутренние кровотечения и даже
инфаркт миокарда. Также степень вредности кофе зависит от степени обжарки этих зерен. При обжарке
в них выделяется такое вещество, как акриламид. Это вещество является канцерогеном, то есть оно
может вызывать рак. Этот акриламид вырабатывается, в принципе, при обжарке любых продуктов.
Проводились исследования Американской ассоциации исследования рака, и было доказано, что если
человек выпивает более двух чашек в день, то риск развития рака повышается. Риск развития даже рака
легких у не курящих людей. Также кофе стимулирует выработку таких гормонов надпочечников, как адреналина
и кортизола. Это гормоны стресса. И при постоянной циркуляции этих гормонов в крови, организм
человека испытывает постоянный стресс. В долгосрочной перспективе, при постоянной выработке этих
гормонов, у человека возникает истощение резервов организма. Следовательно, наступает обратный эффект
синдром хронической усталости или, как его называют, эффект привыкания к кофе.
Он обладает сочиненным эффектом. Мы его можем использовать. Для чего? Для найдения напряжений.
Если у человека есть напряжения, например, сильный головной боль, или, например, даже какая-то
холодность, то мы можем использовать кофе для того, чтобы уменьшить напряжение. Другой кофеин, да, он может
активировать симпатичный мозговой систему и принимать немного напряжения. Поэтому, если вы просто пьете
кофе, это вам будет шкодить. А если вы пьете кофе, запивая его склянкой теплой горячей воды, я даю
ставку микроэлементов, то что будет? Неправильно. Потому что в ресторанах эти два чего дают? Склянку воды.
Потому что они про это знают. Поэтому кофе будет шкодливым только тогда, когда вы неправильно
ее используете. Но если вы просто пьете каву и не пьете воду, то, к сожалению, вы будете втрачать микроэлементы.
И это из-за того, что никакого здоровья у вас не будет. Поэтому я полагаю, что в медицине любые
лики могут стать ядом, если вы их неправильно используете. И наоборот. Любой яд может стать ликами.
И они все только в дозе.
Какие выводы? Есть два основных компонента кофе. Это кофеин и теабрамин.
Кофеин действует в первые 20-25 минут. Он приводит к сужению центральных сосудов, в том числе и мозга,
и расширяет периферийных сосудов, в том числе почек, что проявляется временным повышением давления.
Теабрамин начинает действовать после кофеина. Его эффект продолжается около часа.
Он расширяет центральные сосуды, а сосуды в почках суживают, что приводит к снижению давления.
А еще очень часто из кофе извлекают кофеин для изготовления лекарственных препаратов.
И производители позиционируют такой кофе без кофеина, как якобы менее вредный.
И остается только теабрамин, который, как известно, приводит к снижению давления и сонливости.
Существует даже такой термин «смерть на 30-м километре».
Американцы провели такое исследование, которое они назвали, если я правильно не ошибаюсь,
«смерть на 30-м километре» или «смерть на 30-й минуте», кажется.
Там суть в том, что заезжает человек, который управляет трактором,
он заезжает на заправку, выпивает сильное каффе, начинает ехать, и что?
Засыпает. Почему?
Потому что, первое, это сочогинный эффект, и второе, потом наступает падение тиска, и он засыпает.
Как организм реагирует на такие резкие перепады давления?
Какое влияние оказывает кофе на организм? Мы узнаем у специалистов.
Как влияет кофе на желудочно-кишечный тракт?
Первое, что нужно отметить, это то, что кофе стимулирует желудочную секрецию и повышает кислотность.
Поэтому, если вы уже страдаете хроническим гастритом,
если у вас периодически возникают изжоги, какой-то дискомфорт, боль в желудке,
то, скорее всего, вам не стоит увлекаться кофе, и, возможно, вообще не стоит его употреблять.
Также у кофе есть достаточно выраженное желчеводное действие,
и действие, усиливающее желудочно-кишечную перисталь.
Мы часто можем это наблюдать, когда после сытного приема пищи
мы выпиваем чашечку черного кофе, и нам становится легче.
Это происходит как раз и потому, что ускоряется процесс перехода пищи из желудка дальше в тонкий кишечник,
и желудок разгружается таким образом.
Также многие из вас наверняка замечали, как выпиваемый кофе стимулирует позывы грудификации,
и многие этим даже пользуются ежедневно.
Сразу скажу, что делать так не стоит, потому что кишечник может привыкнуть к этому,
и в дальнейшем вы будете иметь зависимость еще и в этом отношении.
Также кофе может снижать всасываемость очень важных нутриентов в тонком кишечнике,
поэтому если у вас уже имеется дефицит железа, кальция, магния, витамина группы В,
дефицит витамина D, то вам не стоит употреблять кофе.
Как врач-стоматолог я не рекомендую пить кофе. Почему?
Потому что оно вызывает хроническое обезвоживание.
Хроническое обезвоживание приводит к загустению крови.
Загустение крови приводит к снижению PH, то есть происходит закисление организма.
Для того чтобы организму нормализовать PH, ему приходится брать кальций и другие минералы
из костей, зубов, ногтей, волос, что приводит в том числе и к кариесу зубов.
Когда вы покупаете очередную чашку кофе, подумайте о том, к чему это может привести.
А если это кофе еще и с сахаром и с молоком, то это напиток, который очень вредит вашему здоровью.
Кофе влияет непосредственно на кожу.
Кофе вызывает то сужение, то расширение сосудов.
Следовательно, у тех людей, у которых и так сосудистая стенка слабая, кофе может вызывать розацию, такое заболевание.
При этом заболевании запрещено употреблять горячие продукты, горячие напитки.
И кофе мало того, что это горячий напиток, так еще он оказывает такую нагрузку на сосуды.
Также мы выяснили, что при обжарке кофейных зерен в них вырабатывается акриламид.
И это то вещество, которое может вызывать рак и кожу в том числе.
Постоянная циркуляция в сосудистом русле адреналина и кортизола вызывает истощение ресурсов и кожи тоже.
И возникает преждевременное старение, истончение кожи, появление мелких морщин.
Также кофе приводит к обезвоживанию организма.
И, следовательно, на коже эти все симптомы тоже проявляются, симптомы обезвоживания.
Тонкость кожи, сухость кожи, шелушение.
Поэтому, друзья, делать выводы вам. Будьте здоровы!
Нам интересно было узнать, как влияет употребление кофе на кровь.
Поэтому мы провели небольшой эксперимент.
Цель эксперимента увидеть, как воздействует кофе на кровь.
Эксперимент проводился осенью 2021 года.
В эксперименте принимали участие 7 добровольцев, у которых проводился забор капиллярной крови из пальца.
Первый раз перед экспериментом, до приема кофе.
И второй раз через 20 минут после приема кофе.
Напиток выбирался на вкус каждого участника.
Если сравнивать функциональное состояние эритроцитов до эксперимента и после приема кофе,
то у двоих, 30% испытуемых, функциональное состояние крови не изменилось.
А в пяти, 70% участников, состояние крови ухудшилось.
Такое ухудшение выражалось в виде удлинения монетных столбиков, эритроцитов и уплотнения их прилегания друг к другу.
У одного участника появились также игноциды.
Все это приводит к кислородному голоданию тканей.
Кофе негативно влияет на организм.
Доказательством этому является ухудшение функционального состояния эритроцитов крови у большинства участников.
Вещество кофеин с легкостью преодолевает барьер, защищающий мозг, как будто его вовсе и не было.
Кофеин по своей структуре очень напоминает аденозин,
химическое вещество, которое вырабатывается в нашем организме, когда наш мозг устал.
Аденозин поступает в рецепторные клетки и нейтрализует вещества, которые стимулируют работу мозга.
Кофеин, словно мышейник, имитирует это вещество, занимает его место на нервных путях,
не позволяя непосредственно аденозину добраться до них и привести к расслабляющему эффекту.
Другими словами, сам кофеин не бодрит наш организм, а просто блокирует тормоз.
Мозг понимает, что нашему телу все же нужен отдых, и начинает синтезировать аденозин еще более интенсивно.
Когда вы решаете отказаться от кофе, вы чувствуете сонливость,
потому что дополнительный аденозин продолжает проявлять свое влияние на клетки,
вызывая головные боли, усталость, раздражительность.
Давайте посмотрим, что об этом говорит нарколог.
Когда возникает какая-либо усталость, чувство сонливости, идут процессы торможения.
Кофеин, влияя на определенные рецепторы, блокирует это торможение,
и, соответственно, продолжаются процессы возбуждения, то есть дальнейшая активность психической деятельности.
Но сам по себе кофеин не несет энергию, он лишь, скажем так, отсрачивает время утомления,
но оно продолжается понакопительно.
То есть, другими словами, человек субъективно чувствует легкий прилив сил,
легкое возбуждение, возможно, эйфорию, но при этом утомление у него накапливается,
и после окончания действия кофеина оно будет еще более глубоким.
Если наш кофеин употреблять систематически в больших дозах,
это будет приводить к истощению центральной нейросистемы и к разнообразным вегетативным сдвигам,
то есть будет постоянно повышаться давление.
Поначалу это будет носить и пизодический характер, то есть временный,
а потом может привести к устойчивому характеру, то есть возникновению гипертонической болезни сердца.
Также это может проявляться тревожностью у людей, предрасположенных к учащению, либо появлению панических атак.
Многие думают, что кофеин это безвредный напиток. Нет, к сожалению, нет.
И надо к нему очень аккуратно относиться, то, собственно говоря, как и к всему кофеин содержащему.
Можно верить, что кофеин не приводит к зависимости, но почему утром мы бежим к киоску с кофе?
Почему в обед у нас появляются снова мысли о кофе?
Что делать, спросите вы? Давайте узнаем у специалиста, как избавиться от кофейной зависимости.
При употреблении любого наркотического, либо психически активного вещества,
при отказе от этого вещества, от привычки его употребления, нередко формируется синдром навязчивых мыслей.
Если же человек фокусирует своё внимание, любой вид внимания на данных мыслях,
это приводит к их активации, к порождению новых мыслей подобного плана,
и, соответственно, к зарождению на их фоне желания, которые человек в дальнейшем стремится реализовать.
Это так называемая тяга.
И здесь ключевой момент то, чему человек будет всё-таки уделять внимание, когда подобные мысли возникают.
Подчёркиваю, они могут возникать вне зависимости от желания самого человека, даже в самый неподходящий момент.
Как только человек уделит внимание, всегда будет сформируется эта так называемая тяга.
Если же человек переключит внимание, либо просто будет игнорировать подобные мысли,
тогда они будут гаснуть так же быстро, как и появлялись, соответственно, будет меньше возникать.
Контроль мыслей и предполагает над собой работу.
Да, конечно, это сложно, но на то мы и люди, а не животные,
чтобы уметь правильно распоряжаться своими мыслями, а, соответственно, и в дальнейшем своими действиями.
Привет!
Как дела?
Вот, смотрю видео о кофе. Интересно всё получается.
Да, но пить кофе или нет, конечно, каждый решает сам.
Ты знаешь, так хотелось бы жить в таком мире, там, где всё, что популярно, было накладано только на благо человека.
Да и не нужно было пить вообще это кофе как стимулятор,
потому что у каждого человека был бы адекватный рабочий график, без перегрузов.
Тем более это вполне реально, учитывая высокий уровень нашего научно-технологического прогресса.
Да, представляешь, как бы было здорово, если бы люди жили в мире,
где изначально всё направлено на здоровье человека, и медицина, и образ жизни, и питание.
Мне кажется, что все болезни ушли бы в прошлое, и не нужно было на них тратить ни время, ни средства.
Если все люди захотят, то мы все сможем жить на нашей планете в созидательном обществе,
где главная ценность будет — это жить человека, и ничто превышает этого.
Действенная и безопасная профилактическая медицина в каждой стране мира,
а также безопасная пищевая промышленность — это абсолютно реально,
как и покрытие всех базовых потребностей для всех людей планеты.
Но эта реальность осуществима только в условиях созидательного формата общества,
а не в современном потребительском варианте,
в котором деньги важнее человеческой жизни.
В созидательном обществе главной ценностью является жизнь человека,
поэтому и все сферы жизни направлены исключительно на благополучие людей.
Если ты хочешь жить в таком мире, присоединяйся к международному проекту «Созидательное общество».